(Pakar Obstetrik dan Ginekologi Solha)
(Episod 2)
Sikit lagi. Teruskan usaha.
Baiklah, tolak sedikit lagi.
Bayi saya...
Budak lelaki, kan?
Kenapa...
senyap sangat ke?
Kenapa saya tak dengar bayi saya menangis?
Saya takut...
Takut apa?
Apa maksud awak, awak takut?
Bayi itu telah pun meninggal dunia.
Apa?
Jadi awak cakap
saya dah lahirkan bayi yang dah mati?
- Itu ke yang awak cakap?
- Masa awak sampai kat hospital,
bayi itu telah pun meninggal dunia.
Tidak. Itu mustahil.
Bawa dia balik.
Bawa dia balik! Saya kata, bawa dia balik!
Tidak!
Tidak! Bawa balik anak saya!
Hwa Young.
Tidak! Tidak mungkin!
Bawa balik anak saya!
Tidak! Anakku!
Bawa dia balik!
Baiklah.
Selepas saya melahirkan bayi ini,
Aku akan buktikan tanpa ragu-ragu
yang dia anak Dong Seok.
Jika dia berkeras begitu,
dia sedang mengandung anak Dong Seok.
Jika tidak, dia tidak akan begitu yakin.
Chae Hwa Young.
- Bilakah dia dijangka bersalin?
- Dalam masa dua bulan, saya rasa.
Dua bulan?
Macam mana aku nak tunggu lama macam tu?
Budak itu akan menggantikan tempat Dong Seok.
Seluruh kekayaan saya
dan Gedung Serbaneka Impian.
Aku serahkan semuanya kepadanya.
Ya, tuan.
Tak sabar nak jumpa baby.
Oh, betul.
Awak kata
Chae Hwa Young tinggal di mana?
Saya percaya dia tinggal di sebuah vila
di Hangang-gu.
Apa maksud awak, "awak percaya?"
Bayi itu ialah cucu berharga
yang akan memimpin Gedung Beli-belah Impian.
Bukankah sepatutnya awak tahu di mana dia berada
dan bagaimana keadaannya?
- Maaf, tuan.
- Dia perlu makan dengan baik untuk bayi itu.
Pergi hantarkan dia tulang rusuk atau apa-apa.
Saya rasa sudah tiba masanya
saya mula bertindak seperti seorang datuk.
Awak perlu makan sesuatu.
Jika anda tidak makan selepas bersalin,
anda akan menjadi kurus.
Saya buatkan awak sup rumpai laut.
Tutuplah!
Apa yang awak cakapkan ni,
"bersalin?"
Jaga mulut awak.
Anak saya masih di sini.
Dia masih di sini,
jadi jaga mulutmu.
Bayi saya boleh dengar awak.
Baiklah.
Sudah tiba masanya untuk melepaskannya.
- Ia sudah berakhir.
- Kang Hyuk.
Macam mana aku nak hidup sekarang?
Saya sudah tiada harapan lagi.
Apa maksud awak, tiada harapan?
Kembalilah kepada cara awak hidup dahulu.
Kembali berlakon.
Awak seorang bintang besar, bukan?
Anda perlu menenangkan diri
dan teruskan hidup.
- Seperti sebelum ini.
- Sebelum ini?
Menyusahkan golongan elit yang sombong itu,
hidup seperti ikan di atas papan pemotong
dengan nyawa di tangan mereka,
sentiasa perlu dipilih
hanya untuk terus hidup?
Awak suruh saya
balik buat macam tu?
Awak cukup terkenal
sehingga awak tidak perlu merendah diri lagi.
- Lagipun, awak ada saya.
- Tidak.
Saya tidak mahu menjadi orang
yang dipilih.
Saya mahu menjadi orang
yang membuat pilihan.
Saya mahu berada di atas, menentukan hala tuju,
memberikan kelulusan,
dan minta semua orang...
berlutut di hadapanku.
Walau apa pun yang diperlukan,
Saya perlu dapatkan Kumpulan Impian
di tapak tangan saya.
Pengerusi Ma tidak akan hidup selama-lamanya,
dan anak saya perlu menjadi pewarisnya
supaya saya boleh menjadi orang yang bertanggungjawab.
Tapi lihatlah keadaan kucar-kacir ini.
Semuanya hancur
sejak awal lagi.
Semuanya salah dia.
Kerana perempuan dara itu, Jung Suk Hee,
semua impian dan harapanku...
semuanya telah lenyap menjadi asap.
Baiklah Hee. Tok Hee.
Aku tahu ia sukar,
tapi bertahanlah sedikit lagi.
Sebaik sahaja anda dilahirkan
dan anda sedikit lebih besar,
Ibu akan belajar untuk jawatan peguam sekali lagi
dan menjadi hakim.
Kemudian saya akan pastikan
awak tak perlu susah payah.
Kalaulah aku tahu lebih awal
yang Dong Seok pergi ke luar negara,
Aku tidak perlu bersembunyi lagi,
dan saya boleh sahaja mengambil pusingan kedua
peperiksaan peguam.
Itu sahaja.
Sekarang setelah semuanya berlaku,
Jung Suk Hee...
- Apa?
- Perempuan dara itu, Jung Suk Hee.
Adakah dia sedang mengandungkan bayi Dong Seok?
Saya cuma perlu ambil
bayi Jung Suk Hee.
Apa?
Bayi saya mati sebab perempuan dara tu!
Orang yang membunuh anak saya
ialah perempuan dara itu, Jung Suk Hee!
Jadi memang wajar saya ambil bayi dia.
Ia adil sahaja, bukan?
- Chae Hwa Young.
- Betul tu.
Apa yang saya perlu buat hanyalah mengambil bayi yang
Jung Suk Hee lahirkan.
Jika bayi itu milik Dong Seok,
Saya boleh memperbodohkan Pengerusi Ma dengan mudah.
Kang Hyuk, berikan saya sup rumpai laut sekarang.
Saya mahu makan. Saya lapar.
Cepat!
Baiklah Hee. Tok Hee.
Ibu tak jaga kamu dengan baik,
jadi sekurang-kurangnya ibu akan nyanyikan lagu nina bobo untuk kamu.
Apabila Ibu berada di bawah naungan pulau itu
Mengumpul tiram dari laut
Bayi ditinggalkan sendirian
Cik Chae Hwa Young,
saya di sini bagi pihak Pengerusi Ma.
Kang Hyuk!
Cepat, jauhkan ini daripada pandangan.
Nampaknya setiausaha Pengerusi Ma
ada di sini.
Apa yang perlu saya lakukan?
Tunggu.
Selamat petang, puan.
Puan?
Selamat datang. Tetapi apa yang membawa anda ke sini?
Pengerusi ingin tahu
bagaimana keadaan anda.
- Saya percaya awak sihat?
- Awak tak nampak sendiri ke?
Beritahu dia jangan risau.
Bayi kita membesar dengan sangat baik.
Sebaik sahaja saya melahirkan bayi itu,
saya akan berjalan masuk dengan bangga bersama anak saya,
dan kemudian kamu semua boleh menjalankan ujian
untuk mengesahkan bahawa itu bayi Dong Seok.
Bukan itu.
Pengerusi itu tidak sabar untuk berjumpa dengan cucunya.
Jika kamu memberinya cucu,
Dia akan berikan semuanya kepada awak
termasuk gedung serbaneka.
Dia menjelaskan perkara itu dengan sangat jelas.
Adakah itu benar?
Ya. Dia kata dia mahu
menjadi datuk yang sebenar.
Dia juga kata beritahu dia
kalau kau perlukan apa-apa.
Itu tak perlu.
Saya boleh jaga anak saya sendiri.
Jadi suruh dia tunggu.
Dia dah tak ada ke?
Dia tak syak apa-apa pun, kan?
Tidak.
Saya perlu fikirkan satu rancangan.
Macam mana saya boleh ambil
bayi Jung Suk Hee?
Hwa Young.
- Awak betul-betul perlu buat ni?
- Awak dengar dia.
Pengerusi Ma kata
dia akan berikan segala-galanya kepada anak saya.
Walau apa pun,
ia mestilah bayi Jung Suk Hee.
Musang tua yang licik itu...
akan tahu sekejap lagi
jika bayi itu bukan anak Dong Seok.
Sebab itulah ia mestilah
bayi Jung Suk Hee.
Hwa Young.
Jika anda benar-benar bertekad untuk ini,
Saya akan melakukannya.
Awak tak sepatutnya kotorkan tangan awak.
Awak sanggup buat macam tu untuk saya?
Kang Hyuk.
Jika ini yang membuatkan anda gembira,
maka itu sahaja yang penting.
Bila awak gembira, saya pun gembira.
Kang Hyuk.
Apa? Apa maksud awak dengan itu?
Apa maksud awak saya dipecat?
- Puan.
- Jangan panggil saya kejam.
Siapa nak tengok kau terhuyung-hayang
dengan perut besar macam tu?
Namun begitu, puan...
Saya perlukan wang ini untuk membesarkan bayi saya.
Itu bukan masalah saya.
Awak perlu bersalin bila-bila masa sahaja.
- Awak patut berhenti sekarang.
- Tapi ia sangat tiba-tiba.
Sejujurnya saya tiada tempat untuk pergi.
Puan, tolong beri saya sedikit kelonggaran.
Aku biarkan kau tinggal selama ini
sebab kau asyik merayu.
Saya sudah cukup dengar. Kemas sahaja barang-barang awak.
Puan, tolong.
Tidak mengapa.
Baiklah Hee. Tok Hee.
Awak percayakan Ibu, kan?
Aku takkan sesekali biarkan kau kelaparan.
Ini, sila ambil satu.
"Bilik dan makan. Wanita matang dialu-alukan."
"Mencari penjaga yang tinggal bersama
seorang wanita tua di vilanya."
"Gaji boleh runding.
Ada anak kecil okay tak?"
Dan mereka mengalu-alukan wanita matang.
Tambahan pula bilik dan makan?
Ini memang direka khas untuk saya.
Ini satu anugerah.
Jung Suk-Hee.
Nikmatilah selagi ia masih ada.
Kau tak tahu betapa berdurinya jalan
di hadapanmu.
Betul tu.
Misi awak adalah
untuk melahirkan bayi itu dengan selamat...
dan letakkannya di dalam pelukanku. Perhatikan kata-kataku.
( Nama Resume : Jung Suk Hee)
Baiklah...
Saya sudah pun berpindah dari tempat saya.
Maaf,
tapi saya tak ada tempat untuk kembali.
- Jadi...
- Awak ugut saya untuk upah awak?
Ya, saya akan menjaga awak dengan baik,
dan saya seorang pembantu rumah yang sangat cekap.
Selain itu,
Saya seorang tukang masak yang hebat.
Tukang masak?
Sebenarnya,
Saya mengupah seseorang kerana saya rasa kesunyian.
Jadi, bilakah masa yang sesuai untuk anda?
Saya masih ada sedikit masa lagi.
Awak tak perlu risau.
Saya akan pastikan saya tidak membebankan
awak dalam apa jua cara.
Saya akan bekerja paling keras.
Tetapi...
Saya agak risau
hospital itu terlalu jauh.
Adakah itu bermakna...
Saya dapat kerja itu? Itu ke yang awak cakapkan?
Saya rasa kesunyian,
jadi ada bayi di sisi alangkah indahnya.
Anak patung kecil yang hidup.
Bayangkan betapa indahnya itu nanti.
Terima kasih banyak-banyak.
Puan, puan memang penyelamat.
Saya janji saya akan menjaga puan sebaik mungkin.
Jadi, bagaimana keadaannya?
- Saya beritahu dia dia boleh mula hari ini.
- Dan tarikh akhir dia bersalin?
Dia kata dalam masa sebulan lagi.
Satu bulan, katamu?
Awasi dia rapat-rapat
dan hubungi saya jika ada apa-apa berlaku.
Dan jangan biarkan dia mengesyaki apa-apa. Faham?
Jung Suk-Hee.
Ini kerana awak telah membunuh bayi saya.
Jadi jangan berani salahkan saya.
Sebenarnya, salahkan saya sesuka hati awak.
Walau apa pun yang berlaku,
Saya akan bawa bayi awak.
Hei, Suk Hee!
Maaf. Saya silap.
Maaf tentang itu.
Suk Hee.
Saya harap awak baik-baik sahaja.
Saya sangat menyedihkan
sehingga awak langsung tidak boleh bergantung pada saya.
Maafkan saya, Suk Hee.
Tiada berita adalah berita baik, saya rasa.
Betul ke, Suk Hee?
Jadi awak memang tak ada suami,
dan tiada siapa yang mencari awak langsung?
Betul tu.
Sebenarnya,
ada seorang lelaki yang membesar bersama saya
di rumah anak yatim,
tapi saya belum beritahu pun dia
yang saya mengandung.
Bok Gil sudah cukup dengan masalahnya,
Jadi apa gunanya kalau
saya beritahu dia yang saya mengandung?
Dia hanya akan risau sendiri.
Aduh, ini betul-betul menyentuh hati.
- Awak buat ini dengan betul.
- Adakah ia sesuai dengan selera awak?
Tempah Gil.
Aku tahu kau mesti risaukan aku.
Tapi saya baik-baik sahaja di sini,
jadi janganlah kau risaukan aku.
Saya harap Tae Sook dan Tae Pyung
sihat-sihat sahaja.
Aku rasa aku sentiasa menjadi
beban kepadamu,
tapi aku akan cari jalan untuk membalas budimu suatu hari nanti.
Jaga diri, Bok Gil.
Beberapa ketika dahulu,
Awak kata awak dah jumpa seseorang yang istimewa.
Apa yang dah jadi dengan semua tu?
Dan awak tak merancang
untuk berkahwin ke?
(Vila Muho, 154-2 Muho-ri, Gojang-myeon,
Wilayah Chungcheong Selatan)
(Jung Suk-Hee)
Adakah dia di sebuah vila untuk belajar
bagi pusingan kedua peperiksaan peguam?
Sekarang setelah saya tenang,
Saya patut cari hospital
untuk ketibaan Ok Hee dan Tok Hee saya.
Jika dilihat dari saiz perutnya,
sudah tentu bayi itu lelaki.
Bayi pertama mungkin lewat,
tetapi saya rasa dia sudah dua minggu, paling lewat.
Puan?
Dua minggu? Dua minggu terlalu lama.
Saya tak ada masa macam tu.
- Awak faham tak apa yang saya cakap ni?
- Oh, memang teruk sangat.
Adakah saya jatuh sakit mengikut jadual anda?
Datang sahaja dalam masa beberapa hari.
Puan, siapa itu?
Jururawat utama saya. Dia memang budak nakal.
Dia kata dia akan datang
untuk memeriksa tekanan darah saya,
jadi awak patut dapatkan pemeriksaan kesihatan
sementara dia ada di sini.
Betul ke?
Puan, terima kasih.
Saya mungkin tidak bernasib baik dengan ibu bapa,
tapi saya sangat diberkati
dengan orang-orang yang saya temui.
Betul. Dua minggu.
Saya boleh selesaikan ini dalam masa dua minggu.
Siapa sekarang? Saya tak kisah pun.
Siapakah ia?
Pengerusi ada di sini.
Pengerusi? Oh, tidak.
Sekejap sahaja.
Sekejap sahaja!
Perut saya...
Apa yang ambil masa lama sangat? Buka pintu!
Ya, saya datang!
Aduh, aduh!
Sial.
Ya ampun. Seriuslah.
Ini gila.
Saya tidak percaya!
Adakah saya mengganggu sesuatu?
Tidak, langsung tidak.
Cuma saya terkurung
di rumah kebelakangan ini, jadi saya bersepah.
Awak memang tak sepatutnya buat macam tu.
Terima kasih, Bapa.
Sila duduk.
Ya ampun.
Bok Gil mesti risaukan aku sekarang.
Apa?
Kenapa ini dipotong?
Patutkah saya tanya perempuan itu?
Ayah, ini teh jujube
yang saya nikmati kebelakangan ini.
Saya dengar ia bagus untuk bayi.
Saya faham.
Tapi saya terhidu bau wain.
Wain? Itu mustahil.
Baiklah, kalau awak kata begitu.
Tapi awak tak sepatutnya tegang macam tu.
Oh, tidak. Bagaimana jika saya tertangkap?
Itu akan merosakkan segalanya.
Ayah!
Apa itu?
Apa yang tidak kena?
Adakah kontraksi anda bermula?
Entahlah.
Tiba-tiba, perut saya...
Awak tak sampai lagi buat sementara waktu.
Mari kita hantar awak ke bilik awak buat masa ini.
Naiklah kau.
Itu sahaja.
Awak sihat.
Apa yang begitu mendesak?
Anak saya. Saya sedang bercakap tentang anak saya.
Awak belum pun dapat dia, dan awak
sudah bercakap panjang lebar tentang anak awak?
Baiklah.
Sudah tentu, sebaik sahaja bayi itu lahir,
kami akan melakukan ujian DNA.
Jika kita pasti bayi itu anak Dong Seok,
Saya akan berbaik semula...
kerana betapa buruknya aku telah melayanmu.
- Terima kasih, Ayah.
- Tumpukan perhatian untuk melahirkan bayi yang sihat.
Sekarang, apa yang ada di kakiku ini?
Telefon saya berdering.
Kalau ia berdering, awak patut jawab.
Jangan risau tentang saya. Fahamilah.
Tidak mengapa.
Tapi Ayah, saya betul-betul patut berehat.
Betul. Betul ke?
Kalau begitu saya patut pergi.
Teruskan, jawablah.
- Kalau begitu, maafkan saya.
- Baiklah.
Cepat datang!
Kontraksi dia dah mula.
Baiklah.
Apa maksudnya itu?
- Itu...
- "Kontraksi dia dah mula?"
Maaf? Tiada apa yang penting.
Nampaknya kawan saya
sedang bersalin.
Tapi kenapa mereka nak hubungi awak?
Adakah kamu berdua benar-benar rapat?
Tetapi masih...
Jika rakan anda yang sedang bersalin,
dia tidak mungkin sedang menelefon.
Ia hanya...
- Ibunya menghubungi saya.
- Tepat sekali maksud saya.
Kenapa dia telefon untuk melapor
kepada awak macam ni?
Bayi itu belum lahir lagi.
Awak nampak...
Saya juga akan menimang cahaya mata tidak lama lagi, awak tahu.
Oleh kerana ini pengalaman pertama saya dan saya tiada pengalaman,
saya meminta satu pertolongan daripadanya.
Saya beritahu dia yang saya mahu berada di sana
untuk melihat bagaimana rasanya.
Saya fikir ia akan membantu saya
menyediakan diri saya secara mental.
Sudah tentu.
Saya jelas belum bersedia untuk menjadi seorang datuk.
Saya tidak sesuai untuknya.
Awak tak pernah dapat anak sebelum ni,
jadi awak mesti takut.
Dan di sinilah aku, langsung tidak faham...
mengapa anda mahukan pengalaman terpakai itu.
Saya sangat menyesal.
Tak apa.
Kalau begitu, saya patut pergi tukar baju.
Baiklah, saya tunggu. Jom bawa kereta saya.
Saya akan hantar awak dalam perjalanan.
Tidak, awak mesti sibuk.
Saya tak nak ganggu awak.
Lagipun, Pengurus Lee sedang menunggu
saya di tingkat bawah,
jadi saya sudah bersedia.
Oh, dia betul ke? Baiklah, kalau begitu.
Jaga diri. Beritahu saya maklumat terkini.
Saya akan. Pulang ke rumah dengan selamat, Ayah.
Sudah terlambat untuk ke hospital.
Doktor akan sampai bila-bila masa sahaja.
Jadi jangan bazirkan tenaga anda.
Berbaringlah dan berehatlah.
Saya sangat menyesal.
Jangan risau tentang apa-apa.
Fokus sahaja untuk memastikan penghantaran berjalan lancar.
Itu sahaja yang perlu anda fikirkan.
Baiklah.
Apa yang akan saya lakukan?
Seriuslah, kenapa mereka mengambil masa yang lama?
Kita akan kehilangan ibu
pada kadar ini.
Ya ampun, kenapa perut awak besar sangat ni?
Awak mesti ada bayi besar di dalam sana.
Ini kerana mereka kembar.
Apa? Kembar?
- Masuk, cepat!
- Berapa lama dia sudah bersalin?
- Lebih kurang sejam.
- Baiklah, biar saya periksa dia.
Bernafas perlahan-lahan.
Itu sahaja. Tarik nafas perlahan-lahan.
Oh, nampaknya bayi itu ada di sini.
Ia kembar.
- Apa? Apa maksud awak?
- Saya cakap, ia kembar!
Bukan satu tapi dua!
(Lelaki Pertama)
Saya hanya perlukan seorang bayi.
Saya perlu cepat. Tiada masa.
Bayi mana yang patut saya ambil?
Oh, tidak. Ini menjadikan saya rakan subahat awak,
Hwa Young.
Itu bukan jururawat.
Adakah Chae Hwa Young?
Awak singkirkan bayi yang seorang lagi.
Anak ini sepatutnya tidak pernah dilahirkan
ke dunia ini.
Tolonglah Ibu.
Bayi itu masih hidup!
(Sari kata disediakan oleh KOCOWA.)